## 内容（ボード・駒）
一辺が4の6角形を、1辺が1の正三角形で分割したボード。各点のことをマスとよぶ。全部で61マスである。
- 自分の王様×3（自分の王様1、2、3と名前付け）
- 自分の石×4（自分の石1、2、3、4と名前付け）
- 相手の王様×3（相手の王様1、2、3と名前付け）
- 相手の石×4（相手の石1、2、3、4と名前付け）

## 初期配置


## コマの動き
- 王様：  
  各6方向のうち好きな方向を選んで、障害物（自分の王様、自分の石、相手の石、相手の王様、壁のこと）にあたるまで、真っ直ぐ進む。ただし、自分の石にあたった場合は、再度王様を動かすか選択できる。
- 石：  
  各6方向のうち好きな方向を選んで、障害物がない場合、その方向に1マス進める。[注意]王様が移動する場合、1ターン内に同じマスに二度止まることはできない（つまり、無限ループ禁止）。

## ゲームの流れ
どちらかが勝利条件を満たすまで、お互い交互に自分の駒（王様か石）を１回動かす。
[注意]自分の駒は可能ならば、必ず1マス以上動かさないといけない。ただし、自分の王様で相手の王様にタッチできる場合にはこの限りでない。

## 勝利条件
以下のうち、いずれかを満たすと自分の「勝ち」となる。
自分のいずれかの王様で、相手のいずれかの王様をタッチする。
相手の駒を全て動かせなくする。
相手が投了する（対人戦に限る）。

### 動けなくして勝つ例


## (公式)用語
- あたる：自分の王様を動かす最中に、選んだ進行方向上にある障害物の1つ手前のマスに来ること。自分の王様がある障害物（特に相手の王様）に隣接している場合、選んだ進行方向がその障害物の方向であれば、1マスも動かなくてもその障害物にあたったとみなす。
- タッチ：自分の王様が相手の王様にあたること。
- 壁：今考えている6角形のボードの外側（すなわち1辺が6の6角形ボードの外周）にあると考える何も働きをもたない架空の駒たち。
王手：自分のターンを終えた時点で、次に自分の王様を動かせば相手の王様をタッチできる状態。
- 両王手：相手の2体以上の王様に王手をかけている状態。
- (2n+1)手詰め：自分がn回（n≧0）連続して王手をかけることで、相手がどんなに最善の手を尽くしてもn+1回目で相手の王様をタッチできるような状態。王手は1手詰めとみなすことができる。
- 詰めろ：自分のターンを終えた時点で、相手が(2n+1)手詰めになっている状態。
- 必死：自分または相手の王様に詰めろがかかっていて、どう動かしてもその詰めろを解除できない状態。
## (裏)用語
- 支配領域：その時点の盤面で、自分と相手の石を除いた61-8=53マスのうち、自分の王様が1ターンのうちに通過または止まることのできるマス全体のこと。このとき、相手の王様は透明とみなして支配領域を計算する。自分の王様がその時点でいるマスは支配領域とするかはどちらでもよいが、支配領域にはしないとしておく。（この言葉を用いると、「王手=自分の支配領域に相手の王様がいること」「両王手=自分の支配領域に相手の王様が2体以上いること」となる。）
- 連鎖：自分の王様が1ターンのうちに、自分の石に当たって連続して1マス以上動いた回数のこと。ただし、自分の石にあたるまでに1マスも動いていない場合は連鎖とは数えない。
[命題]最大連鎖は7であり、以下の2種類に限られる（たぶん）。
　
7連鎖できる2パターン（2つ目は1辺が5以上の6角形ボードで成立する）

## その他(注意)
「タッチ」の定義を現時点では、自分の王様が相手の王様に「あたる」としているが、「被せる」にすることも一考の余地あり。
このゲームが有限かどうかはだいぶ怪しい。CPU実験によっては「引き分け」や「千日手」の概念を持ち出す可能性もある。
